팀 화이트?
1시간 전
학부모 대표직을 사임합니다
팀 화이트를 위해.
사임하시나요?
예.
무릎을 다쳤어요
저번에 나무를 자르면서
그럼 동표 할머니가 대신 해줄게.
들어봐, 난 안 볼 수도 있어
하지만 난 릴레이 팀에 있었어
1967년 신수초등학교에서.
거의 다 됐어
전국체전까지.
아무것도 걱정하지 마십시오.
1967년?
내가 12살이었을 때.
그렇군요.
30분 전
이제 해방될 시간이다
내 스토리 슬레이어 스킬.
홍씨는 정의가 무엇이라고 생각하시나요?
정당성?
"정당성."
"피아트 justitia ruat caelum."
"정의가 실현되게 해주세요.
하늘이 무너져도."
칸트는 이렇게 말했습니다.
즉, 규칙을 따르는 것
상황에 좌우되어서는 안 된다.
반드시 실천해야 할 미덕이다
아무리 나쁘더라도
결과는 그럴 수도 있습니다.
이 하얀 공을 그렸어요
학생들 앞에서.
하지만 그 결정을 뒤집는 것은 단지
팀에 불이익을 주나요?
그것은 바로 규칙을 위반하는 것입니다
우리는 스스로를 설립했습니다.
우와.
당신은 항상 이렇게 똑똑했나요?
당신은 항상 너무 조용해요. 나는 전혀 몰랐다.
당신은 말로 방법을 알고 있습니다.
그럼 이제 바로 본론으로 들어가겠습니다.
나 윤봄은 남을 것이다
원래 결정된대로 Team White에서.
이 결정은 다른 이유 때문이 아닙니다.
왜냐하면 윤리교사로서
학생들에게 보여줘야겠어요
진정한 정의는 어떤 모습일까요?
물론이죠. 그럼 계속하세요.
죄송합니다?
좋아요, 마음대로 하세요.
화이트 팀, 승리할 준비가 되셨나요?
갑시다!
-갑시다!
안녕하세요, 선한결님.
진심으로 날 가지고 놀았어?
아니요.
세진이가 분명히 말했어
봄 씨는 팀 블루에 있었습니다.
여기 있습니다. 이렇게 해보자.
-가자, 화이트팀!
- 됐어요!
-갑시다!
갑시다.
무슨 일이야?
선생님이라고 하지 않았나요?
팀 블루에 있었나요?
그녀가 블루 팀에 속하든 화이트 팀에 속하든 누가 신경쓰나요?
딱 하나뿐이야
신경써야 합니다.
나. 당신은 그것을 모르나요?
난 그냥 너희 둘 다 Team Blue에 속해 있는 줄 알았는데
그래서 내가 다 하려고 했어
둘 다 승리할 수 있도록 도와주세요.
-아니요.
-워밍업하세요.
나는 그녀가 지기를 바라고 있다.
당신의 손도요.
- 손목을 조심하세요.
-당신은 알고 있나요
그녀는 왜 서울에서 여기로 내려왔나요?
어떻게 알 수 있나요?
도대체 뭐야? 어떻게 알 수 있나요?
아빠가 말했지?
그래서 정 비서에게 조사를 하게 했고,
그리고 세진 선생님이 그러는 데는 이유가 있다
서울에서 여기로 오겠다고 자원했어요.
왜? 무슨 일이에요?
그 사람 뭔가 문제가 있는 것 같던데
남자와.
무엇? 믿을 수 없는.
아, 그렇죠.
분명히 그녀는
배우 정난희 딸.
그것은 그것을 설명합니다.
나는 그녀가 예쁘다고 생각했다.
그래서 그것은 무엇입니까? 그녀는 무엇을 잘못했는가?
맙소사, 정말 역겹다.
부모님과 함께하는 일,
그런 것.
아, 맙소사.
방금 말한 것을 아무에게도 말하지 마세요.
알았어요?
그렇다면 이겨야 합니다.
악한결을 물리치게 하소서
그리고 나는 당신이 말하는 것은 무엇이든 할 것입니다.
좋아요.
이제 시작해보자
신수고등학교 체육대회
첫 번째 이벤트와 함께
먼저 릴레이 경주입니다.
벌써부터 흥미롭지 않나요?
전적으로. 눈을 떼지 마세요
팀 화이트의 오동표,
12초짜리 100미터 단거리 선수.
팀블루 최세진님,
100미터를 15초에 주파하는 사람.
오동표 할머니 양복희씨.
경주 중이고,
Team White의 모 대표로서.
선한결님이 계십니다.
우리 학교 최고의 학생,
그리고 교직원 윤봄씨
젊은 전도유망한 윤리교사.
팀 화이트
Team White의 라인업은 환상적입니다.
Team Blue도 강력한 라인업을 보유하고 있습니다.
홍정표 과학교사
그리고 학술 이사.
신수고 장난꾸러기 김민국,
그리고 학부모대표 서혜석님,
한국어를 가르치는 사람.
팀 블루
끝날 때까지 누가 이길지 알 수 없습니다.
그렇기 때문에 포기하지 않는 것
마지막 순간까지
핵심 전략이 될 수 있습니다.
좋아요.
이게 다 뭐야?
이게 올림픽 결승전이라고 생각하시나요?
아니면 뭔가?
무엇?
내가 너무 멋있어 보이나요?
네가 나를 알아볼 수 있게?
릴레이 주자들, 앞으로 나오세요!
갑시다.
무엇?
상황이 바뀌었다고 해서
그렇다고 우리의 약속이 바뀌는 것은 아닙니다.
나는
당신을 믿고 있어요, 삼촌.
한결아, 나에 관해서는--
아, 얘야. 기다리다.
장작을 자르다가 다리를 다쳤어요.
당신은 왜 여기에 있습니까?
부모 대표 업무를 나에게 맡겨라
그리고 스탠드에서 쉬세요. 지금!
계속하세요!
-잠깐만요, 그런데...
-현장에서 나가자.
-하지만--
-자, 이제 시작이다.
봄 씨. 나는...
-안녕하세요.
-어서 해봐요.
내가 잘못 들은 걸까?
-첫번째 주자는...
-동표 할머니가 달리고 있어요?
- 자리를 잡아라!
-이거 알았어요!
봄 씨.
"Fiat justitia ruat caelum" 맞죠?
온 힘을 다해 달리자.
정의가 실현되는지 봅시다.
이런, 그냥 지켜보자.
가라, 한결아!
당신의 흔적에...
그 사람 삼촌이... 참여하지 않는다고요?
가다!
윤봄의 시작은 늦었다.
와, 홍정표님, 좋은 출발을 하셨습니다.
그 사람이 허락하지 않아
젊은 윤봄이 앞서나간다.
팔을 휘두르세요!
윤봄은 이제 속도를 내고 있다.
달리다!
그녀는 선두를 향해 움직이고 있습니다!
윤봄이 왔어요!
아니요.
이봐, 봐!
반칙!
홍정표, 그렇지 않아요.
무슨 일이야?
윤봄의 폼이 무너졌습니다.
홍정표가 다시 앞서나간다.
진심으로, 젠장!
진지하게?
그리고 거기 있습니다. 서혜숙
그리고 양복희가 지휘봉을 잡았다.
동표 할머니예요.
- 부인.
선한결,
우주 최고의
- 부인.
- 아, 부인.
무엇? 부인.
안 돼.
여기서 무슨 일이 일어나고 있는 걸까요?
양복희 진짜 가는거야?
전속력으로?
화이트팀이 지는건가요?
선두를 차지할 또 다른 기회가 있나요?
가다! 더 빠르게!
어쩌려고요, 악한결씨?
잘릴거같아
마무리 리본.
- 이제 세 번째 주자는...
-가자.
...준비 중이에요.
한결아, 가거라.
갑시다.
부인, 한결이한테 전해 주세요.
달리다!
한결!
-달리다!
-갑시다!
외모 면에서는 이미 승리자입니다
- 그 사람 왜 그렇게 빨라?
-기다리다.
-선한결님!
이건 뭐죠?
선한결
김민국을 따라잡는다.
선한결, 너 때문에 미치겠어!
당신은 내 마음에 정착했습니다!
선한결이 정말 우리를 미치게 만드네요.
그는 상대팀에게 무자비하다.
아 이게 컴백인가요?
컴백!
-선한결이 앞장서다!
-그가 앞서 있어요!
당신은 이것을 얻었습니다!
달리다!
한결.
여기.
방금 무슨 일이 일어났나요?
배턴이 날아갔다!
저번에 나한테 물어보셨는데
내 의도가 선한 것인지 악한 것인지.
체육대회가 끝나면
당신은 답을 알게 될 것입니다.
가라, 팀 블루!
팀블루한결
안녕.
그 개...
나는 이것을 믿을 수 없다.
-세진아, 서둘러!
-가다!
저 개는 누구의 개인가요?
캡틴
가자! 이봐, 버려!
놔, 바보야!
동표야, 뭐해?
가자.
달려라 동표! 가, 동표!
드디어 오동표가 지휘봉을 잡았다
최세진을 쫓고 있다.
더 빠르게! 팔을 휘두르세요!
하지만 힘들겠지
최세진을 따라잡기 위해
알겠어, 세진아!
좋아요.
결승선을 통과하는 최세진
승리를 주장합니다!
아이준, 내가 이겼다!
악한결을 짓밟았다!
잘했어, 꼬마야.
한결.
내가 어떻게 생각했어?
그렇게 지휘봉을 잡겠다고?
어떻게 그걸 못 잡을 수가 있지?
눈을 떼지 말라고 했지
연습 중에 지휘봉을 잡고 있다.
당신은 정말 그렇게 말할 용기가 있습니다.
아, 이런.
괜찮으세요?
인공관절 같네요
완전히 엉망이 됐어요.
더 이상 달릴 수 없을 것 같아요.
여기서 사람들을 겁주지 마세요.
다른 데로 가서 진정하세요, 알았죠?
제발, 지금 가야 해요.
정말 설레는 시작이네요
첫 번째 이벤트부터.
좋아요.
다음 이벤트가 너무 기다려지네요.
이를 통해 Team Blue가 요점을 파악합니다.
첫 번째 릴레이 이벤트에서.
팀 블루
저희는 잠시 쉬었다가 돌아올게요
광고 이후.
당신은보고있다
신수고 체육대회,
열정으로 가득 차 있고,
여기 신수고등학교 메인필드에요.
신수고
최창우 지사
- 잘했어요.
봄.
보다? 모든 것
무릎 부상은 거짓말이었다.
봄.
거짓말을 해야 했어요 왜냐하면--
아마도 나 때문일 것이다.
어떻게 알았나요?
선 씨.
지킬 수는 없나요
여기서 개인적인 감정?
우리 사이에 긴장감이 있었다고 해도
그게 팀에 해를 끼치면 안 돼.
이런.
그것은 이유가 아닙니다.
물론,
나는 당신에게 화를 냈을 수도 있습니다.
나는 그것을 인정한다.
하지만 그럴만한 이유가 있었죠
내가 그렇게 행동하려면.
이유는 무엇입니까?
알고 싶나요?
예.
그럼... 봄식에게 메달을 따주세요.
이유를 말해줄게
봄식이 메달을 받는 날.
상황이 바뀌었다고 해서
그렇다고 우리의 약속이 바뀌는 것은 아닙니다.
아니요.
약속을 어길 건가요?
봄식을 아빠로 만들었어?
봄.
보세요, 저는 선재규입니다.
내가 뭔가를 약속할 때,
나는 무슨 일이 있어도 그것을 고수합니다.
하지만?
하지만...
약속이 다 뒤틀렸어.
이것을 지키면 다른 것도 깨집니다.
그 반대도 마찬가지입니다.
그게 날 미치게 만들고 있어, 알지?
그것이 최종 결정이라면...
알겠습니다.
잠깐만, 봄.
-뭐하세요?
-아, 이런.
나에게 무슨 문제가 있습니까?
어쩌면 내가 너무 세게 밀어붙였는지도 몰라
릴레이에서.
이미 다리가 풀렸기 때문에
이렇게 몇 가지 말씀드리겠습니다.
동표 할머니의 꿈
릴레이 주자가 될 예정이었다
전국체전에서.
12세 소녀
메달을 달고 싶었어요
언젠가 그녀의 목에.
이 세월이 흐른 후,
그녀는 이제 인공관절을 가지고 있다
더 이상 자유롭게 달릴 수도 없습니다.
메달을 달고 싶지 않으세요?
그 여자 목에?
제발 뭉개지 마세요...
양복희씨의 꿈..
70년 동안이나 붙잡고 있었던 것입니다.
제발?
나는...
당신을 믿고 있어요, 삼촌.
나는 할 수 없다.
젠장.
이런.
지난번에는 진짜로요.
정말 마지막이네요.
마지막으로 한 가지만 말씀드리자면,
그러면 난 당신을 방해하지 않을 거예요.
내 딸을 찾아주세요
5월 극장 개봉
질문이 있어요, 지우씨.
어떻게 작동했나요?
배우 최정희와?
우리는 어린 시절 친구처럼 정말 클릭했습니다.
기대하셔도 좋습니다.
정난희씨.
예, 계속하세요.
이것은 5년 만의 첫 프로젝트입니다.
특별한 이유가 있었나요
대형 스크린 복귀가 그렇게 오래 걸렸나요?
들어오는 모든 스크립트 중에서
하나를 찾는 것이 쉽지 않다
정말 나에게 딱 맞는 것 같아요.
대본을 읽어보니,
그것은 나에게 모든 것을 생각나게 했다
딸아이와 함께 나눴습니다.
모두 나만의 이야기 같았고,
그래서 거절할 이유가 없었어요.
딸 얘기를 하자면,
그 사람은 가르치지 않았어?
강남 문송고등학교?
들어보셨는지 모르겠지만,
그런데 작은 사건이 있었어요
작년에 문송고에서.
수업시간에는 부모님과 여교사가--
개인적인 질문은 DM주세요.
가져가는게 좀 불편해요
다른 배우들의 시선이 집중됐다.
질문 있으신 분 계신가요
감독한테?
네, 감독님께 질문이 있어요.
당신의 마지막 영화는 사랑받았어요
800만명으로…
알았어.
교사 사무실
그녀는 제대로 식사를 해야 합니다.
빈속에 뛰어다닌다
당신에게 좋지 않습니다.
식사를 꼭 하세요.
바로 그 맛이에요
내가 찾던 것처럼.
특히 씁쓸하고 달콤한 뒷맛이요.
그 맛을 재현한 레스토랑은 없습니다.
진지하게? 당신은 나에게 줄 것이다
비밀 레시피?
이제 양 팀 선수들이
분야에 진출하고 있습니다.
블루팀이 줄다리기에서 승리할 경우,
그들은 승리를 거두었습니다.
좋아요.
축구를 제외하고,
팀 블루가 모든 점수를 얻었습니다.
이번 대회는 정말 중요해요
팀 화이트를 위해.
쥰, 정신 좀 차려봐.
왜 그렇게 정신이 없나요? 쥰?
잠깐 당황했어요
어느 줄에 들어가야 하는지.
이제 모든 것이 명확해졌습니다.
다들 자리를 잡아라
우리가 연습했던 것처럼!
위치로!
떠난 사람들은 잊어 버리자.
끝까지 최선을 다합시다.
갑시다!
-갑시다!
로댕은 사상가이다
지난번에는 진짜로요.
정말 마지막이네요.
마지막으로 한 가지만 말씀드리자면,
그러면 난 당신을 방해하지 않을 거예요.
나 사실 여기 왔어
봄식 때문도 아니고 아이들 때문도 아니고...
아니면 동표 할머니.
나는...
당신이 필요해요, 선 씨.
다시 말씀드리자면,
한 번 더.
지난번에는 진짜로요.
정말 마지막이네요.
아니요, 그 부분은 아닙니다.
당신은 무엇을 했나요?
그냥 말해?
선 씨, 당신은...
하나
정말 필요해요.
당신에게 정말로 필요한 것.
지금까지의 게임으로 판단해보면,
내 생각엔 Team Blue가
줄다리기에서 약간의 이점이 있습니다.
네, 동의합니다.
게다가 양복희가 아웃됐고,
그래서 Team White는 한 명의 선수가 부족합니다.
팀 화이트는 어떻게 될까요?
이 좌절을 처리 하시겠습니까?
모든 시선이 다음 경기에 쏠려 있습니다.
게임이 곧 시작됩니다.
팀 화이트
팀 블루
준비하고, 설정하고...
그건 옳지 않아요.
무엇? 그것은 무엇입니까?
무슨 일이에요, 여러분?
선재규가 등장했어요!
그 사람이 팀에 합류하나요?
이것은 모든 것을 변화시킵니다.
누구도 예측할 수 없다
게임이 어떻게 진행될지.
내가 나서고 있는데...
Team White의 모 대표로서.
선 씨.
삼촌!
주인.
이런, 삼촌.
오늘의 찬송
"안녕하세요."입니다.
"야"라고 하면 소리지르는데...
-호!
줄다리기는 팔을 사용하는 것이 아닙니다.
그것은 모두 당신의 다리에 있습니다.
끝까지 코어를 단단히 유지하십시오.
둔근과 허벅지를 조이세요.
큭큭, 호!
-헤어, 호!
알았어요?
-네, 선생님!
심판의 신호에 따라 경기가 시작됩니다.
-헤어, 호!
-야, 호!
-여기요.
-호!
-헤어, 호!
양측의 환호
들판 전체에 울려퍼진다.
-헤어, 호!
-여기요!
-호!
-헤어, 호!
-여기요.
-호!
우리는 White팀이 유리하다고 생각했는데...
-삼촌.
-...새로운 플레이어와 함께.
가까운 경기입니다.
-여기요!
-호!
-헤어, 호!
-야, 호!
-잡고 있다!
-헤어, 호!
잡고 있다!
이것이 내가 당신을 믿을 수 없는 이유입니다.
당신은 항상 사람들이 당신을 신뢰하게 만듭니다
그리고 그들을 배신합니다.
당신은 나를 배신한 사람입니다.
나는 그 사람이다
분개해야 할 사람은 당신이 아니라요.
당신은 학교에서 가장 똑똑해요.
그런데 넌 제대로 생각할 수 없지?
통행료를 지불하세요.
이런.
무엇?
와, 짐이 꽉 차 있네.
젠장. 누구세요?
선재규?
거기 그대로 있어.
그걸 집으세요.
응, 그 사람한테 줘.
여러분.
최이준은 누군가요
저는 육아 멘토로서 존경합니다.
해촌고에서 누가 건드리면
먼저 나를 지나쳐야 할 것입니다.
분명합니까?
알았어요.
안녕.
"다음 시를 읽어 보세요.
그리고 질문에 대답해."
집에 안 갈 거야?
날 여기까지 따라오다니 무슨 상관이야?
협력.
협력?
당신은 나를 보호하고 나는 당신을 가르칩니다.
해촌
최이준
내 생각엔 이걸로 되는 것 같아
우리 사이의 공정한 거래.
필요하지 않습니다.
나는 대학에 가지 않을 것이다.
만약 내가 돈을 벌게 된다면,
한결이를 위해 추가 분유를 구해올게요.
등록금 낼 돈도 없고,
책을 읽을 시간도 없습니다.
말도 안되는 소리 그만하고 가세요.
등록금은 제가 처리하겠습니다.
너?
시간이 없다면
읽고 나서 들어보세요.
"나는 가난한 사람이기 때문에
아름다운 나타샤를 사랑해요,
오늘밤은 눈이 끝없이 내린다."
"산에 가다
그렇다고 네가 세상에 졌다는 뜻은 아니야."
"너는 버린다
세상은 더러워서 그래."
"산에 가다
그렇다고 네가 세상에 졌다는 뜻은 아니야."
"너는 버린다
세상은 더러워서 그래."
난 한 번도 2등으로 온 적이 없어
아니면 내 인생에서 후회를 느꼈다.
그리고 나의 첫번째 후회
그때는 널 도와주고 있었어
선재규.
얘기 다 끝났어?
짧은 공연이라 망설이고 있었는데
시청자들에게 무례할 것 같아요.
하지만 이제 마무리할게요, 그렇죠?
두 팀은 여전히 교착 상태에 있으며,
그리고 그것들은 완전히 닳아버렸어요.
이 시점에서 그들은 이 문제를 해결해야 합니다.
여기요!
호!
이봐, 호!
선재규의 힘찬 잡아당김 하나로,
블루팀이 무너진다.
그리고 그렇게 끝났습니다.
젠장.
선재규는 정말 대단하다.
부모 중 한 명을 교체하는 것만으로도
상황이 완전히 바뀌었습니다.
화이트 팀이 가장자리에있었습니다.
그러나 이제 그들은 추진력을 되찾았습니다.
누가 이길지는 말할 수 없습니다.
파란색과 흰색은 목과 목입니다.
바로 끝까지.
다들 어디로 갔나요?
누구세요?
아, 미안해요.
음...
나는...
선재규 선생님을 만나러 왔습니다.
알겠어요.
한결이는 학교에서 체육대회를 하는데,
그래서 다들 거기 있어요.
급한 일이라면 그 사람에게 전화를 해야 할까요?
아니요.
내가 직접 전화할게.
그럼요.
그녀는 누구입니까?
그 사람이 앞서 말한 그 여자인가요?
그 여자
점수는 2대2 동점이다.
마지막 라운드에서 누가 이기든
승리를 주장할 것입니다.
위정환씨,
어느 팀이 이길 것 같나요?
네, 화이트 팀인 것 같아요
우위를 점하고 있다
이전 경기에서 승리한 후.
선재규가 있어서
정말로 그들의 흐름을 바꾸었습니다.
교장 선생님은 어떻게 생각하시나요?
나는 확신한다 Team Blue
위에 나올 겁니다.
이유가 있습니다.
우리는 얼마나 일관성이 없는지 보았습니다.
Team White의 플레이가 이어졌습니다.
반면 팀블루는
많은 포인트를 얻었습니다
꾸준한 활약 덕분이다.
좋아요. 그리고 우리가 말하는 동안,
마지막 이벤트
신수고 체육대회의
피냐타 게임이 시작됩니다.
계속 열심히 일하셨어요
힘든 훈련으로. 정말 잘했어요.
이번이 마지막 경기이기 때문에,
스트레스 다 날려버리세요
당신은 참아 왔습니다.
싫어하는 사람에게 욕을 던져라.
아니면 네가 참아왔던 것을 외쳐봐
당신이 던질 때.
재미있게 보내시고 마음을 다해 보세요.
내가 돌볼게...
그 밖의 모든 것, 알겠어?
-네, 선생님!
결과를 책임지는 사람은 바로 당신입니다.
최대한 세게 던져보세요.
정상에서 만나자.
가라, 블루팀!
-갑시다!
갑시다.
갑시다!
손목에 관한 것이 아닙니다.
모든 것은 스냅에 관한 것입니다. 그렇죠?
이렇게 꼬집어 보세요.
주먹을 꽉 쥐세요.
멍청이의 얼굴을 그려보세요
당신은 욕하고 싶어.
"내 눈앞에서 사라져라!"
시도해 보세요.
학생들 주변에서는 그런 말을 못해요.
시도해 보세요. 그건 중요하지도 않아
맹세하듯이.
야, 제대로 조준해.
똑바로!
더 열심히 일하세요!
더 세게!
내 눈앞에서 사라져라!
잘했어요. 한 번 더.
한 번 더요?
화이트팀이 드디어 안타를 날렸습니다.
그들은 Team Blue에서 승리하고 있습니다.
내가 못생긴 건 내 잘못이 아니야!
내 성적이 형편없기를 바라는 것은 아니다!
나는 내가 무엇이 되고 싶은지 전혀 모른다!
나 남자친구 사귈 거야!
지금은 블루팀의 피냐타
열리기 시작합니다.
열려있습니다!
팀 블루를 보세요.
아, 이런.
서두르다.
최후의 승리는 누가 차지할 것인가
신수고등학교 운동회에서요?
축하합니다. 흰색 팀이 승리했습니다.
승리는 백팀에게 돌아갑니다!
팀 화이트!
백팀의 피냐타가 먼저 열립니다.
최종 점수는 3대2.
치열한 전투 끝에,
궁극적인 승리
신수고등학교 체육대회에 가다
-화이트팀!
축하합니다. 흰색 팀이 승리했습니다.
스포츠 페스티벌 챔피언
배신자.
이 꼬마 새끼야.
삼촌을 배신자라고 부를 수는 없습니다.
내가 태어난 날부터,
나는 당신과의 약속을 한 번도 어긴 적이 없습니다.
욕하지 말라고 했잖아
그래서 나는 거친 말 한 마디도 하지 않았다.
당신은 나에게 문제가 발생하지 않도록 말했고,
그래서 난 만지지도 않았어
담배나 술.
선생님 말씀을 잘 들으라고 하셨습니다.
그래서 홍정표한테도 양보했어요.
그런데 어떻게 내 하나뿐인 가족이
나랑 약속 어겨?
왜 그랬어요?
왜요?
모르겠습니다.
모르시나요?
예.
왜 미친 듯이 뛰어다녔는지 모르겠어
그리고 밭으로 나갔다.
약속을 어기다
내 하나뿐인 조카에게.
나 자신도 이해가 안 된다.
그럼 왜 그렇게 잃으려고 노력했나요?
당신이 말했듯이,
나는 당신의 하나뿐인 가족이에요.
내가 정말 몰랐다고 생각하시나요?
일부러 바통을 던졌나요?
모르겠습니다.
모르시나요?
당신과 마찬가지로 나도 전혀 모릅니다.
난 그냥...
그녀의 웃는 모습을 보고 싶어요.
그것이 내가 보고 싶은 전부입니다.
나도 마찬가지다.
내가 최고야
아니, 봄식이 최고야.
메달을 받았어요
신수고
선재규
나는 메달을 얻었다.
아니, 봄식 아빠가 그랬어요!
모두가 내가 완전히 죽인다는 걸 알 수 있어
알았어
선재규.
정말 살인자야.
그 사람은 어떻게 하면 더 매력적으로 변할 수 있을까?
보면 볼수록?
매끄러운 표면.
견고한 프레임.
반짝이는 밤 이슬마저도.
물러서라 윤봄아.
알고 싶나요?
예.
그럼 봄식에게 메달을 따주세요.
이유를 말해줄게
봄식이 메달을 받는 날.
이런, 내 입이 문제야.
급한 일이었는데도,
어리석은 약속을 하지 말았어야 했는데.
사실을 말하기가 부끄럽지만,
하지만 거짓말을 한 것에 죄책감을 느낍니다.
내일 그 사람에게 뭐라고 말해야 하나요?
다목적청소년문화센터
제가 계획하고 있는 것은...
우리는 이 섹션을 사용할 수 있습니다
보도 자료를 위해.
포함할 예정이라면
스포츠 축제 영상,
세진도 포함하자
릴레이에서 결승선을 통과하는 모습.
어서 해봐요.
잠깐, 바로 여기요.
이럴 수가.
시험에 떨어져도 울지 않아요.
세진.
당신도 다르지 않습니다.
우리 가족 중에 내 편은 아무도 없어요.
내가 보상할게.
패배한 게임으로 무엇을 할 수 있나요?
당신은 체육대회에서 패했고,
하지만 아직 결승전이 남아있습니다.
나는 당신과 함께 앉을 것이다
그리고 당신을 개인적으로 지도해 줄 거예요, 그렇죠?
정말?
아니요, 잊어버리세요.
진심이에요.
네가 꼭 1등할 수 있게 해줄게
결승전에서 학교 전체를 위해, 알았죠?
무슨 일이야?
세진?
원한다면 보관하세요.
이 멍청한 메달은 들어갈 자리가 없어
우리 집에서.
당신은 그것을 원하지 않습니까?
좋아, 어차피 금은 아니잖아.
그냥 금속이에요.
그 멍청한 체육대회는 잊어버려
그건 네 성적에 영향을 주지 않아
그리고 결승전에만 집중하세요.
먹어라.
이것이 당신이 나를 이길 수 없는 이유입니다.
공부는 체력게임이다.
답답해서 울다
에너지를 소모합니다. 나를 어떻게 이길 것입니까?
선한결.
당신은 ...
나처럼?
아, 맙소사.
봄식은 2승을 거뒀다.
- 약속은 지켰어요, 알았죠?
-나도 그랬어요.
일단 작성하시면
동물 등록 양식,
입양이 완료되었습니다.
너희 중 누가 그를 집에 데려갈 것인가?
-나.
-그럴게요.
왜 봄식을 데려가시겠어요?
물론 엄마가 데려가야지.
내 이름을 따서 '봄식'이라고 지었어요.
어서, 그건 말도 안되는 소리입니다.
저는 봄식 씨에 대해 처음 알았습니다.
나는 그를 산사태에서 구출했다
그리고 그를 배수구에서 끌어내었습니다.
둘이 합의한 거 아니었어?
누가 그를 키울 것인가?
박사님...
봄식을 키우는 사람은 내가 되어야 한다.
안봐도 될듯,
하지만 난 신생아를 키웠어
제대로 된 고등학생이 되었습니다.
의사.
저는 교육학 학위를 갖고 있는 교사입니다.
다년간의 경험으로
청소년들을 지도하고,
나는 지지할 수 있다고 확신한다
봄식의 성장과 발전.
한 사람만이 동물을 등록할 수 있습니다.
다른 일을 포기할 수도 있고,
하지만 나는 그를 결코 포기할 수 없었습니다.
포기할 수 없어
이 작은 놈에게도요, 박사님.
봄식.
아니요, 괜찮아요. 모든 것이 괜찮습니다.
죄송합니다. 우리 이러면 안 되는데
아이 앞에서.
울지 마세요.
나에게 주세요.
동물 등록, 변경 요청
일주일에 두 번.
양육권을 포기했기 때문에
내가 그를 방문하도록 허락해 주어야 해요.
자, 퇴원할 준비는 됐나요?
바로 거기서 멈춰라.
이유를 알려주겠다고 약속하지 않았나요?
봄식에게 메달을 달면?
내가 그랬나요?
약속은 지켜야 합니다.
알았어, 약속은 지킬게.
내가 말하겠다고 했어
메달을 걸던 날,
하지만 난 언제라고 말한 적 없지, 그렇지?
오른쪽?
12시간 남았습니다.
교통 체증 때문에 늦었어요.
힘든 시간을 보냈다고 들었어
쇼케이스에서.
최 변호사.
당신은 나에게 물었다
내가 딸에게 왜 그토록 가혹하게 대했는지.
이것이 바로 그 이유입니다.
여보, 내 약이요.
오른쪽. 그것에.
여기.
최 변호사님, 알잖아요.
그녀는 힘든 시간을 보냈어요
언론을 상대하고 있습니다.
난 봄에게 말하지 않았어
왜냐하면 나는 그녀가 걱정하는 것을 원하지 않았기 때문입니다.
하지만 그녀가 알았다면
그녀의 엄마는 항불안제에 의존하고 있었습니다
그것을 함께 붙잡기 위해,
그 사람도 조금은 이해했을 텐데.
어떻게 해야 하나요?
정난희를 구할 방법은 없을까?
둘 다 배우로서
그리고 엄마로서?
사시미 태스크 포스
회 대책반!
이 사시미는 얼마나 비싸요?
사무실도 차렸다고요?
참다랑어? 도미?
나는 그것을 다른 용도로 사용했습니다.
그랜드오픈을 위한 태스크포스입니다.
무엇? 잠깐만요, 최 변호사님.
이사업체
여기에서는 신선한 공기가 유일한 좋은 점입니다.
이 마을에는 범죄도 없고 사기도 없고
사람들은 오래오래 행복하게 살아갑니다.
왜 여기서 사업을 시작하는지...
그 인형.
그 마사지기.
그 연필꽂이.
그것들은 모두 내 것입니다.
도대체 뭐야?
내가 여기 혼자 있을 거라고 생각하시나요?
저는 친구도 여자친구도 없습니다.
이 외딴 곳에 혼자 있을 수는 없어요.
그게 다야
지금 당장 말해야 겠어요.
그럼 난 어떻게 될 것 같아?
짜장 먹을 때 탕수육 추가할까?
내가 소주 마실 때 함께 건배하는 사람은 누구입니까?
볶음밥은 누구랑 나눠 먹을까?
필수적인 한국어 피날레?
나는 완전히 알고 있다
그 상황에서 우려되는 점.
당신은 고용되었습니다.
내일부터 시작할 수 있습니다.
감사합니다.
변호사 최이준
이래서 엄마가 나한테 말했지
책을 많이 읽으려고.
그런데 진지하게, 왜 여기에?
이 어디에도 없는 마을에는 무엇이 있을까요?
모든 것.
이런, 시간이 왜 이렇게 느껴지지?
가만히 서 있는 거야?
그는 모든 촬영을 마쳤습니다.
그럼 그 사람은 아프지 말아야지, 그렇지?
얼마나 먹여야 할까요?
하루에 몇 번이나 산책하나요?
아, 이런. 그 사람은 무엇을 먹어서 그토록 똥을 쌌던 걸까?
와, 정말 잘했어요.
어떻게 해야 하나요?
더워서 기분이 이상하네요.
식을 때까지 기다려야겠죠?
이럴 수가.
나에게 주세요.
식힐 필요가 없습니다.
그냥 집으세요.
수분체크, 완벽해요.
소화력이 대단해요 그는 건강해요.
아, 이런.
아이 키우기 시작
똥을 치우면서.
잘했어요.
기다리다.
이것 좀 보세요.
모두 울퉁불퉁합니다. 여기에 뭔가가 있습니다.
그것은 아무것도 아니다.
봄식의 젖꼭지입니다.
나는 이것을 할 수 없을 것 같아요.
귀여워서 데려왔어
그를 어떻게 키울지 모른다.
내가 그 사람을 엉망으로 만들거나 결국 상처를 입힌다면,
그 사람도 엄마를 원망할 수도 있어요.
엄마?
왜?
무슨 일이 있었나요?
너랑 엄마 사이에?
나는 단지 말하는 것뿐입니다.
어떤 엄마야?
아이 키우는 걸 엉망으로 만들고 싶나요?
나는 수많은 실수를 저질렀다
내가 한결이를 키웠을 때.
기저귀 가는 법을 몰랐는데,
그래서 거꾸로 입었어요.
그 사람은 피곤해서 울고 있었는데,
하지만 나는 그에게 계속 분유를 먹였습니다.
육아팁 하나 알려드릴까요?
아이를 키울 때,
이 한 가지에만 집중한다면
실수할 수도 있고,
하지만 당신은 결코 실패하지 않을 것입니다.
저게 뭐에요?
사랑.
부모가 아무리 많은 실수를 하더라도,
그 안에 사랑이 있다면,
아이들은 그들을 용서할 수밖에 없습니다.
그러니 너무 걱정하지 마세요.
내가 보기엔 봄식은...
그는 여기서 더 많은 사랑을 받을 것이다
대부분의 다른 사람들이 다른 곳에서 얻는 것보다.
그건 확실해요.
내가 맞나요?
이제 엄마 봄식한테 가세요.
거의 다 끝났습니다.
다 끝났습니다. 봄식네 집.
밖에 있을 때는 여기서 놀아보세요.
-좋아요.
- 한번 해보고 싶나요?
거기.
됐어요.
우와.
그는 그것을 좋아하는 것 같습니다.
당신은 그것을 좋아합니까?
내가 너한테 집을 구해줬어
모든 일에 엄청난 비용이 들 때.
그러니 빨리 자라서 나를 자랑스러워하게 해주세요, 알았죠?
정말 잘했어요. 당신은 그것을 좋아합니까?
사랑해요.
사랑해요, 아빠.
집을 구해주셔서 감사합니다.
감사합니다.
확신하는.
봄식.
나도 사랑해요.
사랑해요.
우리는 서로 사랑하기 때문에,
우리 산책하러 갈까?
물론이죠, 산책하러 갑시다.
봄식.
그를 그대로 두십시오.
여기엔 우리 둘뿐이에요.
여기서 일하더라도
몰래 들어가지 말았어야지
밤에 이렇게?
주인이 알면 어쩌지?
괜찮다고 하더군요,
그러니 걱정하지 마세요.
이제 1분 남았습니다.
왜 그렇게 궁금해?
사실 몇 가지 추측이 있어요.
너의 술 취한 장난을 봤기 때문일까?
아니요.
아니면 내가 계속 물어봐서 그래
서울에서 무슨 일이 있었나요?
아니요.
내가 연기해서 그런 걸까
말벌 가문의 후계자로서?
별말씀을요.
그렇다면 그게 틀림없어요.
음...
때문이 아닌가?
내가 계속 너랑 선을 넘으려고 하는 거야?
때문이 아니다
선을 넘을 수도 있습니다, Sun 씨.
그렇다면 그것은 무엇입니까?
그렇지 않다면
선을 넘을 수도 있고,
무엇이 너를 그렇게 화나게 만들었니?
10초.
9초.
선을 넘을까봐 두려웠어요.
보셨나요, 봄씨?
- 그게 뭐죠?
-보여줄게
신수에선 무슨 일이?
나 자신을 매력적으로 만들기로 결심했을 때.
아, 이런. 잠깐만요, 선 씨!
그렇게 힘들면 끊으세요.
당신이 원하는 것이 약속을 어기는 것이라면,
그렇다면 우리가 해야 할 것 같아요.
어떤 바보가 노력하고 있었어
당신 집에 침입하려고요.
오늘 당신은 죽었습니다.
필요할 때 뛰어들고, 그렇지 않을 때는 뒤로 물러서세요.
당신에 관한 것이라면 나는 항상 뛰어들 것입니다.
나는 결코 물러서지 않을 것이다.
번역자: UGKim